hello 大家好
这一集我们来说两个新的数据解构
一个叫做战 一个叫做对列
什么叫做战 什么叫做对列
这两个词可能经常听
但是很多同学可能对战和对列的了解不够多
战我们可以理解为是一个箱子
我来个无天冲
然后边框 线条 粗一点
假如说这是一个箱子
我想往里面放东西
放这个小方块
这是我的一号小方块 是吧
放进去了 就放进去了 对吧
然后我再有个小方块 二号小方块
二号小方块放进去了 就放进去了
想想到假日说再大一点
我来一个三号小方块
三号小方块放进去了
我也能放进去
但是这个时候我想往外拿
我是不是只能拿出来第三个 是吧
一和二都压在底下呢
我拿不出来第一个和第二个
我只能先拿出来第三个
再拿出来第二个 最后才能拿出来第一个
这种形式就叫做战
战数据结构
战结构有一个特点
叫做先进后出
先进后出
这是一个箱子
可以类比成箱子
类比成一个箱子
先放进去的
被压在了下面
这就是一个战结构
我们经常说的我们的变量
变量的声明其实就是个战结构
是吧
变量在最底层
我一个函数结束了之后
我要释放的变量是什么
我释放的变量都是后创建的
先创建的变量都在最底下压震
比如说这是全聚变量
这是某一个主函数的变量
然后这是函数里面套着的
其他的子函数的变量 是吧
我先释放的 先释放谁
我子函数运行完了
先释放子函数的
然后再释放我的主函数的
最后这个程序都结束了
我才能释放全聚的
对吧
这就是战结构
战结构是我们程序里面经常用的
和战结构类似的
还有一种我们叫做对列
对列你可以把它理解成什么
对列就是一个管子
对列结构
对列结构的一个特点就是先入先出
先入先出
可以类比成一个管子
成一个管道
可以类比成一个管道
一 从入口进去
到这
然后二 从入口进去
这是上面是入口
三 从入口进去
那想出得从哪边出呢
总能这样一点点往下露
看到了吗
一点一点的往下露
出去
一出去
二出去
三出去
一点点的往下露
这是一个管道型的结构
所以这是对列结构
我们可以用前端的一些
代码来实现
对列结构和战结构
咱们来实现一下
战呢
我们一般叫Stake
Stake被称为一个战
比如说方格生
一个PUSH
再方格生一个POP
然后我们准备一个数组
那这个PUSH和POP都是什么
就是往那个数组里面放是吧
看好了
我先进去
先放一个
比如说我要PUSH一个1
我要PUSH一个1
假如我用AR点PUSH
PUSH一个VALUE
是吧
然后我再PUSH一个2
然后我再PUSH一个3
然后我们来打印一下
是什么结构
是123是吧
当我这个时候希望我POP一下的时候
我希望拿出来的是谁
我希望拿出来的是3是吧
谁最后放进去的
我就要给谁拿出来是吧
那Returned是谁
AR点
也是POP就到了是吧
咱们前端的GS
比任何一种语言
实现战结构都简单
为什么
因为咱们的数组里面有PUSH
POP
SHIFT
安SHIFT的这四个方法
其他的语言里都没有
这是咱们前端的一大优点
我拿出去一个
就剩一二了
我再拿一下
没打印是吧
就变成
只有一个了
是吧
这就是一个战结构
你把它封装起来
把它封装到一个
方式
Stick
是吧
这里面写两个是吧
ZS的PUSH
等于
方式
对吧
然后
ZS的POP
等于
方式
是这样的一个结构
是吧
然后我自带有一个数组
ZS的AR
等于
对
所以说
当我们需要
创建一个对象的时候
玩一个Stick
等于没有一个Stick
是吧
然后Stick的PUSH
一
Stick的PUSH
二
三
然后
打印一下
打印一下Stick的AR
然后我们再Stick
的POP
然后
打印一下
Stick的AR
它都是对ZS的AR进行操作
来试一下
是吧
PUSH的三个就是1,2,3
拿去的一个就剩1,2是吧
这就是Stick
占结构
你们可能会以后在
面试的
这个去
头简历了之后的比式
会经常的遇到这种题
让你用数组
结构
对于咱们GS的代码来说
是非常的简单的
是非常简单的
对列怎么办
对列
Stick
你说很好整
对列
通常叫做Q
然后
对列
也可以往里面PUSH
也可以往外拿
ZS也是用AR来实现
也是用AR来实现
ZS的PUSH
也是等于一个方式
往后面TN
就是往后面TN就得了
是吧
就是还是ZS的AR.PUSH
来流
但是它往外拿的时候
这回可不能调用POP方法
往外拿的时候
不能调用POP方法
POP方法是什么
从数组的摸尾
拿出去一个是吧
对列是什么
你先进的
得先出是吧
必须得从
前面拿出去一个
ZS的AR点是什么
从前面拿是吧
Shift是吧
是吧
Shift
我们来试一下
Ware一个QUE
UE
等于
你有一个QUEUE
然后QUEUE的PUSH
然后我们来打印一下
QUEUE的AR
然后我们再拿出来一个
然后我们再来打印一下
看
放上去了3是吧
然后拿出来一个1
是吧
这回从前面拿出来一个
这样的话
我们就能封装出来一个对列
这就是用JS来封装对列结构
你会发现什么
Java、C
用他们的数组去封装对列
和站超级的麻烦
但是在我们JS里面
就非常简单
这个都是有助于
AR这个函数
封装的好
它是个底层
封装动态的数组
它这个程度是可以变的
所以说
让我们来
基于这个数字
来封装Stake和QUEUE对列的话
就变得非常的简单
如果有一天的话
你就知道这样的题的话
千万不要忘了
这样的封装方法
这就是
站和对列